O čem je dnešní video? O japonské konverzaci pro cestování.
Scéna 1: Jak si koupit jízdenku / Návod na nákup vlakové jízdenky
Promiňte.
Ano, prosím?
Chtěl bych jet na nádraží Tokio.
Na nádraží Tokio, že?
Ano, kde si můžu koupit jízdenku?
Tam u těch prodejních automatů.
Tamten modrý automat?
Ano, ten.
Nevím, jak se ten automat používá.
Půjdu s vámi.
Děkuji vám.
To mi moc pomůže.
Stiskněte na obrazovce angličtinu.
Ano, stiskl jsem.
Potom stiskněte Tokio.
Na nádraží Tokio, že?
Našel jsem to.
Dospělý?
Nebo dítě?
Dva dospělí.
Tak vyberte dva.
Tohle, že?
Kolik to stojí?
1500 jenů.
Kam mám vložit peníze?
Sem vložte peníze, prosím.
Lze použít kreditní kartu?
Ano, lze.
Vložím kartu.
Zadejte PIN.
Ano, hotovo.
Jízdenka vyjede ven.
Dostal jsem dvě jízdenky.
Nezapomeňte si je vzít.
Z které koleje vlak odjíždí?
Z třetí koleje.
Z třetí koleje, že?
Tamhle?
Ne, po schodech dolů a doleva.
Po schodech dolů a doleva, rozumím.
Vlak přijede za 10 minut.
Je to expresní vlak?
Ano, expresní vlak.
Musím někde přestupovat?
Ne, není třeba přestupovat.
Jede to přímo.
To je skvělé.
Moc vám děkuji za vaši laskavost.
Není zač. Šťastnou cestu a dávejte na sebe pozor.
Skript dnešního videa si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře. Před stažením nám prosím zanechte komentář.
Scéna 2: Check-in v hotelu
Vítejte.
Dobrý den.
Chtěl bych se ubytovat.
Mohu se zeptat na vaše jméno?
Smith.
Pan Smith, že ano?
Prověřím vaši rezervaci.
Ano, děkuji.
Od dneška na dvě noci, je to tak?
Ano, na dvě noci.
Máte rezervovaný nekuřácký dvoulůžkový pokoj.
Ano, to souhlasí.
Prosím, vyplňte zde svou adresu a jméno.
Můžu si půjčit pero?
Samozřejmě, tady máte.
Už jsem to vyplnil.
Potřebujete pas?
Ano, prosím ukažte mi váš pas.
Tady je.
Děkuji vám.
Udělám si kopii.
Dobře, rozumím.
Děkuji za čekání.
Tady máte klíč od pokoje.
Na kterém patře je můj pokoj?
V pátém patře, pokoj číslo 502.
Kde je výtah?
Výtah je tamhle vpravo.
Děkuji vám.
Od kolika hodin je snídaně?
Snídaně je od 7:00 do 10:00 ráno.
Kde je snídaně?
V restauraci v prvním patře.
Jaké je heslo na Wi-Fi?
Heslo je napsáno na zadní straně karty od pokoje.
Aha, opravdu.
Je tam napsáno.
Můžete také využít velkou lázeň.
Ve kterém patře je velká lázeň?
Ve druhém patře.
Od kolika hodin je otevřeno?
Od 15:00 odpoledne do půlnoci.
Mám si vzít ručník z pokoje?
Ano, vezměte si prosím ručník z pokoje.
Rozumím.
Můžete mi odnést zavazadla do pokoje?
Ano, personál je hned odnese.
Děkuji vám.
Děkuji.
Přejeme vám příjemný pobyt.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisku a v nejlépe hodnoceném komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 3: Rezervace restaurace a usazení hostů
Vítejte.
Pro kolik osob?
Pro dva.
Dáváte přednost místu pro nekuřáky, nebo pro kuřáky?
Prosím místo pro nekuřáky.
Tudy, prosím.
Posaďte se, kam chcete.
Nevadí vám místo u okna?
Tady je.
Děkuji.
Můžeme dostat vodu?
Ano, hned vám přinesu studenou vodu.
Můžeme se podívat na jídelní lístek?
Tady máte jídelní lístek.
Máme také jídelní lístek v angličtině.
Prosím jídelní lístek v angličtině.
Ano, okamžik strpení.
Jaké je nejoblíbenější jídlo v této restauraci?
Nejoblíbenější je tonkatsudon (vepřové řízky s rýží).
Vypadá to chutně.
Jak chutná?
Maso je měkké a omáčka sladká.
Tak si dám jeden tonkatsudon.
Ano, jeden tonkatsudon.
Můj kamarád nemůže jíst vepřové.
Máme také rybí pokrmy.
Máte sashimi set?
Ano, máme doporučený sashimi set dnešního dne.
Tak si dám také jeden sashimi set.
Ano, rozumím.
Můžeme si vybrat velikost porce rýže?
Můžete si vybrat velkou, střední nebo malou porci.
Oba prosím střední velikost.
Dáte si něco k pití?
Dvě piva, prosím.
Přinesete nám nápoje hned?
Ano, nejdříve nápoje, prosím.
Rozumím.
Provedu kontrolu.
Ano, prosím.
Jeden tonkatsudon, jeden sashimi set a dvě piva, že?
Nevadí vám wasabi?
Prosím bez wasabi u sashimi.
Rozumím.
Scéna 4: Základy obsluhy zákazníků
Vítejte.
Hledáte něco konkrétního?
Můžu se podívat na toto tričko?
Ano.
Jistě, vezměte si ho do ruky a prohlédněte si ho.
Máte toto tričko ve velikosti M?
Podívám se a zjistím to.
Počkejte, prosím, chvilku.
Ano.
Děkuji.
Děkuji za čekání.
Tady máte velikost M.
Děkuji vám.
Můžu si to vyzkoušet?
Ano.
Samozřejmě, můžete si to vyzkoušet.
Kde jsou kabinky?
Jsou vzadu, tamhle.
Vyzkouším si to.
Jak vám to sedí?
Je to akorát.
Vezmu si to.
Děkuji vám.
Nechcete jinou barvu?
Máte to i v černé?
Ano.
Máme černou, bílou a modrou.
Ukažte mi prosím i černou velikost M.
Ano.
Tady je černá velikost M.
Tohle taky vypadá skvěle.
Koupím si obě.
Děkuji vám.
Nechcete také nějaké suvenýry, třeba sladkosti?
Máte nějaké známé sladkosti?
Tyto matcha sušenky jsou velmi oblíbené.
Dejte mi prosím tři krabičky.
Rozumím.
Pojďte prosím k pokladně.
Mohu dostat daňovou úlevu?
Máte nákup přes 5000 jenů, takže daňovou úlevu můžete dostat.
Mám pas.
Mohl bych vidět váš pas?
Ano.
Tady je.
Celkem to dělá 6000 jenů.
Můžu platit kartou?
Ano.
Můžete použít i bezkontaktní platbu.
Zaplatím kartou.
Přiložte prosím kartu sem.
Ano.
Přiložil jsem.
Děkuji vám.
Tady máte účtenku a pas.
Můžete mi to dát do sáčku?
Ano.
Vše vám dám do jednoho velkého sáčku.
Děkuji vám.
Mockrát děkuji.
Přeji vám hezký pobyt.
Scéna 5: Základy nakupování / Základy konverzace při nakupování
Vítejte.
Promiňte.
Kde máte teplý čaj?
U vchodu je horký koutek.
Děkuji vám.
Podívám se.
Hledáte něco konkrétního?
Prodáváte deštníky?
Ano, jsou tamhle u regálu.
Koupím si jeden plastový deštník a jednu lahev čaje.
Nechcete také nějaký oběd?
Je to velmi chutné.
Dejte mi prosím také jeden kuřecí karaage oběd.
Rozumím.
Připravíme vám to u pokladny.
Je tady pokladna?
Ano, tady prosím.
Můžete mi ohřát bentō?
Ano, ohřejeme ho.
Počkejte prosím chvilku.
Jak dlouho to bude trvat?
Ohřeje se to asi za minutu.
Můžu dostat hůlky nebo lžíci?
Kolik párů hůlek vám mám dát?
Jeden pár stačí.
Přidáme i lžíci?
Lžíci nepotřebuji.
Nechcete brčko?
Mám čaj, takže brčko nepotřebuji.
Rozumím.
Použijete sáček?
Je sáček zpoplatněný?
Ano, jeden stojí tři koruny.
Tak mi dejte jeden sáček.
Ano, to bude tři koruny navíc.
Kolik to dělá celkem?
Celkem to bude 850 korun.
Zaplatím hotově.
Dávám tisícovku.
Přijímám tisíc korun.
Vracím vám 150 korun.
Můžu dostat účtenku?
Ano, prosím. Tady je účtenka.
Už je bentō ohřáté?
Ano, je ohřáté.
Dejte pozor, je to horké.
Děkuji vám.
Vložila jsem to do sáčku na odnesení.
Děkuji za vaši péči.
Přijďte zase.
Scéna 6: Rozhovor o focení
Promiňte.
Můžu vás na chvilku?
Ano, co si přejete?
Mohl byste mi vyfotit fotku?
Samozřejmě.
Vyfotíme to.
Použijte prosím tento telefon.
Rozumím.
Mám fotit na šířku?
Foťte prosím na výšku.
Zahrnu do pozadí ten hrad.
Ano.
Ujistěte se, že je hrad dobře vidět.
Jste připraveni?
Jdeme na to.
Ano, prosím.
Pozor, sýr! Klik.
Můžete mi vyfotit ještě jednu?
Samozřejmě.
Změníme teď pózu?
Ano.
Tady se usmějte a vyfotíme to.
Tak jo, jdeme na to.
Tři, dva, jedna.
Děkuji vám.
Rád bych to zkontroloval.
Tady je.
Vypadá to nádherně.
Opravdu.
Je to perfektně nasnímané.
To je skvělé.
Jste tu na výletě?
Ano, přijeli jsme z Ameriky.
Aha, rozumím.
Užíváte si Japonsko?
Ano, moc se nám tu líbí.
To mě těší.
Promiňte, není tu někde poblíž toaleta?
Myslíte záchod?
Je za tím velkým stromem.
Myslíte tu budovu s červenou střechou?
Ne, je to ta se modrou střechou.
S modrou střechou, rozumím.
Dobře, děkuji.
Je tam také bezbariérová toaleta.
To mi moc pomůže.
Kde najdu schránky na zavazadla?
Schránky na zavazadla jsou u vstupu na nádraží.
Jak dlouho se tam jde pěšky?
Asi pět minut.
To je blízko.
To je skvělé.
Dneska je ale krásně, že?
Ano, ideální počasí na procházku.
Určitě si vyfoťte spoustu krásných fotek!
Ano, děkuji mockrát.
Přeji vám hezký den.
Vám také.
Scéna 7: Navigace a potvrzení času / Navigace a potvrzení času
Děkujeme, že jste si vybrali naši službu.
Kam to bude?
Na Tokijskou věž, prosím.
Tokijská věž, rozumím.
Rozumím.
Jak dlouho to bude trvat?
Když nebude provoz, tak asi dvacet minut.
Je teď silnice ucpaná?
Trochu se tu opravuje, takže je tu větší provoz.
Takže to bude trvat asi třicet minut?
Ano, přesně tak.
Počítejte s třiceti minutami.
Rozumím.
Nespěchám, takže to nevadí.
Máte nějaká zavazadla do kufru?
Ano.
Prosím, dejte tam jeden kufr.
Vezmu vám ho.
Je těžký, tak buďte opatrný.
Děkuji vám.
Vyrážíme.
Prosím, připoutejte se.
Ano.
Uzavřeno.
Pojedeme po dálnici?
Bude to rychlejší po dálnici?
Ano.
Ušetříme asi 10 minut.
Tak tedy po dálnici, prosím.
Rozumím.
Dálniční poplatek bude zvlášť.
To není problém.
Jaká je teplota klimatizace?
Je mi trochu zima, můžete ji zeslabit?
Zeslabím ji.
Takto je to lepší?
Je to akorát.
Děkuji vám.
Pojedeme trasou s hezkým výhledem.
Jé, vidím velký most!
To je Rainbow Bridge.
Je nádherný!
Můžu si udělat fotku?
Ano.
Fotografujte si, kolik chcete.
Už tam budeme brzy?
Ano.
Přímo před námi je Tokijská věž.
Zastavte prosím před tím vchodem.
Rozumím.
Zastavím na bezpečném místě.
Kolik to bude stát?
Celkem to dělá 3200 jenů.
Můžu zaplatit dopravní kartou?
Ano.
Ano, můžete.
Provedu platbu přiložením karty.
Platba proběhla úspěšně.
Dávejte pozor, abyste na nic nezapomněli.
Děkuji vám mnohokrát.
Scéna 8: Jak přijímat objednávky / Přijímání objednávek zákazníků
Vítejte.
Co si budete přát?
Dobrý den.
Mohu se podívat na jídelní lístek?
Tady je.
Budete jíst tady, nebo si to odnesete?
Odnesu si to, prosím.
Rozumím, odnesete si to.
Rozumím.
Máte caffè latte?
Ano, máme ho teplý i ledový.
Dám si jeden ledový caffè latte.
Jakou velikost si přejete?
Jaké velikosti máte?
Máme malou, střední a velkou.
Střední velikost, prosím.
Jak to bude se cukrem a mlékem?
Cukr prosím nepřidávejte.
Chcete změnit množství ledu?
Můžete dát méně ledu?
Ano, zanesu si to s méně ledem.
Můžete místo mléka použít sójové mléko?
Za příplatek 50 jenů můžete změnit na sójové latte.
Tak prosím, změňte mi to na sójové mléko.
Přejete si ještě něco objednat?
Chtěl bych koupit i nějaký dort. Co máte?
Doporučujeme sýrový dort a zelený čajový tart.
Tak mi dejte jeden zelený čajový tart.
Rozumím.
Vložím vám to do krabice na odnesení.
Můžu dostat i sáček?
Připravíme vám papírový sáček.
Děkuji vám.
Počkáte si tady v obchodě?
Ano, počkám tady.
Platba bude předem.
Kolik to bude?
Nápoj a dort dohromady činí 880 jenů.
Můžu platit přes PayPay?
Ano, prosím přiložte čárový kód.
Ano, načteno.
Děkuji vám.
Tady je účtenka a číslo pro vyvolání.
Budu vyvolán podle čísla?
Ano, až bude hotovo, zavoláme číslo 5.
Rozumím.
Počkám tady sedě.
Vaše objednávka je hotová.
Zákazník číslo 5.
Ano, to jsem já.
Děkuji vám.
Scéna 9: Rozhovor s žádostí o pomoc / Žádost o pomoc v japonštině
Promiňte.
Pomozte mi, prosím.
Co se stalo?
Jste v pořádku?
Ztratil jsem peněženku.
To je vážné.
Uklidněte se, prosím.
Nevím, kde jsem ji ztratil.
Kdy jste peněženku viděl naposledy?
Asi před hodinou jsem byl v kavárně.
Pamatujete si, která to byla kavárna?
Byla to malá červená prodejna blízko nádraží.
Myslíte Starbucks?
Ne, nevím jak se jmenuje, ale byla to malá prodejna.
Můžete mi říct barvu a tvar peněženky?
Je to černá kožená peněženka na dva záhyby.
Co v ní bylo?
Byly tam hotovost a kreditní karta.
Byl tam i pas?
Ne, pas mám v hotelu.
To je dobře.
Mohu znát vaše jméno?
John Smith.
Máte telefonní číslo na sebe?
Stačí telefonní číslo hotelu?
Ano.
Ano, napište prosím název hotelu a číslo.
Tady jsem to napsal(a).
Vyplním pro vás formulář pro ohlášení ztráty.
Chtěl(a) bych zablokovat svou kreditní kartu.
Měl(a) byste co nejdříve zavolat na kartovou společnost.
Pomůžete mi najít jejich telefonní číslo?
Ano.
Podíváme se na tomhle počítači.
Moc vám děkuji.
Tady máte číslo vaší kartové společnosti.
Zavolám hned teď.
Můžete použít telefon na policejní stanici.
Děkuji vám.
To mi moc pomůže.
Až najdeme vaši peněženku, zavoláme do hotelu.
Doufám, že se najde… V Japonsku se často ztracené věci vracejí.
To mě uklidňuje.
Víte, jak se dostat do hotelu, kde dnes budete bydlet?
Vlastně jsem se ztratil(a).
Vytisknu vám mapu.
Jste tak laskavý(á), moc vám děkuji.
Dávejte na sebe pozor na cestě zpátky do hotelu.
Scéna 10: Odhlášení z hotelu / Postup odhlášení z hotelu
Dobré ráno.
Přejete si odhlásit?
Ano, prosím o odhlášení.
Převzali bychom od vás klíč od pokoje.
Pokoj číslo 305.
Tady je.
Děkuji vám.
Použil(a) jste něco z minibaru nebo nápojů na pokoji?
Vzal(a) jsem si vodu z lednice.
Jedna láhev vody stojí 200 jenů.
Zaplatím hotově.
Tady je.
Přijímáme přesně 200 jenů.
Jak se vám u nás líbilo?
Bylo to velmi pohodlné.
To nás těší.
Pokoj byl čistý a snídaně výborná.
Děkuji vám.
Předám to našemu kuchařskému týmu.
Vaše odhlášení je hotové.
Mohli byste mi uschovat zavazadla až do večera?
Samozřejmě, rádi je uschováme.
Mám dva kufry.
Připevníme na ně tyto štítky.
To je výměnný lístek?
Ano.
Toto číslo si prosím pečlivě uschovejte.
Rozumím.
Do kolika hodin je mohu nechat?
Prosím, přijďte do dnešních 20:00.
Můj šinkansen odjíždí v 19:00, takže se vrátím v 18:00.
Rozumím.
Budeme vás očekávat.
Je tu poblíž nějaká dobrá sobárna?
Za hotelem je známá sobárna.
Dá se tam dojít pěšky?
Ano.
Je to asi 3 minuty pěšky.
Zkusím tam zajít.
Mám vám dát mapku, jak se tam dostanete?
Prosím.
Tady na mapě je místo označené červenou značkou.
To je přehledné.
Děkuji vám.
Přeji vám, ať si užijete celý dnešní den!
Váš personál byl opravdu velmi milý.
Velmi nás těší, že to říkáte.
Až zase přijedu do Japonska, určitě se u vás ubytuji.
Budeme se těšit na vaši další návštěvu.
Tak se později stavím pro zavazadla.
Na shledanou.
Budeme vás očekávat.
Scéna 11: Jak si koupit jízdenku na Šinkansen / Jak zakoupit jízdenku na Šinkansen
Vítejte.
Chtěl bych si koupit jízdenku na Šinkansen.
Kam máte namířeno?
Chtěl bych jet do Kjóta.
Do Kjóta, rozumím.
Odjíždíte ještě dnes?
Ano, chtěl bych jet dnes poledním vlakem.
Rozumím.
Dáváte přednost volnému místu, nebo místenkovému?
Místenku, prosím.
V kolik hodin by vám to vyhovovalo?
Máte vlak kolem dvanácté hodiny?
Máme Hikari odjíždějící ve 12:05.
Ten si vezmu.
Máte nějaké požadavky na sedadlo?
Máte sedadlo, ze kterého je vidět na horu Fudži?
Ano.
Sedadlo E je na straně s výhledem na Fudži.
Tak prosím sedadlo E s výhledem na Fudži.
Rozumím.
Zarezervuji vám tedy okenní sedadlo E.
Děkuji vám.
Dospělá osoba jedna, je to tak?
Ano, jen já.
Jednosměrná jízdenka?
Nebo zpáteční?
Jednosměrnou, prosím.
Cena je 13 800 jenů.
Můžu platit kartou?
Prosím, vložte peníze do tohoto automatu.
Už jsem vložil.
Zadejte prosím PIN.
Zadal jsem.
Děkuji vám.
Vezměte si prosím svou jízdenku.
Prodávají ve vlaku něco k jídlu nebo pití?
Ano, pojízdný vozík nabízí bentó a nápoje.
Chtěl bych si koupit i bentó.
Na nástupišti je také výborný obchod s bentó.
Aha, rozumím.
Podívám se před nástupem.
Šinkansen odjíždí z nástupiště číslo 14.
Nástupiště číslo 14, rozumím.
Rozumím.
Buďte prosím na nástupišti pět minut před odjezdem.
Děkuji za vaši vstřícnost a ochotu.
Přeji vám příjemnou cestu.
Scéna 12: Postup při návštěvě onsen / Jak se koupat v termálních lázních
Vítejte.
Jednodenní koupel?
Ano, chci se vykoupat v termálních pramenech.
Rozumím.
Dospělá osoba stojí tisíc jenů.
Zaplatím vstupné.
Ano, to je tisíc jenů.
Děkuji vám.
Promiňte, jsou ručníky v ceně?
Ne, ručníky se platí zvlášť.
Můžu si ručník půjčit?
Ano, malý ručník stojí dvě stě jenů a velký tři sta jenů.
Chtěl bych oba.
Rozumím.
V sadě to bude pět set jenů.
Tady je.
Děkuji vám.
Předám vám ručníky.
Jsou nějaká pravidla pro koupání v termálech?
Ano, je několik důležitých pravidel.
Můžete mi je říct?
Nejdřív si před vstupem do vany umyjte tělo.
Umyju se a pak půjdu do vany.
Ano.
Prosím, důkladně se umyjte ve sprchovacím koutě.
Rozumím.
Mohu ručník dát do vany?
Ne, ručník do vany nesmíte dávat.
Co mám tedy s ručníkem dělat?
Položte si ho na hlavu nebo na okraj vany.
Rozumím.
Co když mám dlouhé vlasy?
Svažte si vlasy, aby se nedotýkaly vody ve vaně.
Rozumím.
Jsou v šatně skříňky?
Ano.
Ano, máme skříňky s klíčem.
Takže tam můžu dát i cennosti, že?
Ano.
Klíč si připevněte na ruku a vezměte si ho s sebou do koupele.
Můžu si po koupeli koupit nějaké pití?
V odpočívárně máme automaty na mléko a džusy.
To se těším!
Jdu na to.
Užijte si relaxaci.
Scéna 13: Změna rezervace šinkansenu a požadavky na velikost zavazadel
Jak vám mohu pomoci?
Chtěl bych změnit rezervaci šinkansenu na zítřek.
Změna rezervace, rozumím.
Mohl byste mi ukázat svůj lístek?
Ano, tady je.
Děkuji vám.
Jakou změnu si přejete?
Mám velké zavazadlo.
To je opravdu velké zavazadlo.
Jaké má rozměry?
Součet výšky, šířky a hloubky je 180 centimetrů.
V tom případě potřebujete rezervovat místo pro nadměrné zavazadlo.
Nemůžu ho dát na běžné sedadlo?
Ano.
Pokud součet tří rozměrů přesáhne 160 cm, je rezervace nutná.
Je někde místo na zavazadla?
Za posledním sedadlem vozu je prostor pro zavazadla.
Můžu si změnit místo na takové, kde je tento prostor?
Prosím, sdělte nám váš požadovaný čas na zítřek.
Vlak kolem desáté dopoledne by byl ideální.
Prověřím volná místa.
Počkejte, prosím, chvilku.
Děkuji.
Ve vlaku odjíždějícím v 10:15 je volné místo v prostoru pro nadměrná zavazadla.
To je skvělé.
Tu sedačku si vezmu.
Vaše místo bude u okna v poslední řadě.
Můžu si dát zavazadlo hned za své sedadlo?
Ano.
Je to místo určené výhradně pro tohoto cestujícího.
Bude nějaký poplatek?
Pokud si místo rezervujete předem, žádný příplatek se neplatí.
Takže změnu můžu udělat zdarma?
Ano.
Tady je váš nový lístek.
Zkontroluji to.
Tady je napsáno ‚s prostorem pro nadměrná zavazadla‘, že?
Ano.
Ano, je to správně.
Moc jste mi pomohl, děkuji za ochotu.
Šťastnou cestu a dávejte na sebe pozor.
Scéna 14: Jak natankovat benzín / Jak natankovat palivo
Vítejte.
Takže budeme tankovat benzín.
Ano, prosím.
Jaký typ paliva si přejete?
Mám vypůjčené auto – co mám natankovat?
Podívejte se prosím na zadní stranu tankovacího víčka nebo do technického průkazu vozidla.
Je tam nalepená červená nálepka.
Červená nálepka znamená běžný benzín.
Tak mi prosím natankujte plnou nádrž běžného benzínu.
Rozumím.
Můžu vám mezitím umýt okna?
Ano, prosím.
Máte nějaký popelník nebo odpadky?
Odpadky nemám.
Rozumím.
Počkejte prosím, než dokončíme tankování.
Budete potřebovat účtenku pro půjčovnu aut.
Účtenku, rozumím.
Vystavíme vám ji společně s potvrzením o natankování do plna.
To mi moc pomůže.
Děkujeme za čekání.
Tankování je hotové.
Kolik to bude stát?
Celkem to bude 4 500 jenů.
Můžu platit kartou?
Ano, kartu můžete použít.
Zaplatím touto kartou.
Potřebujeme váš podpis nebo PIN.
Ano, PIN jsem zadal.
Děkuji vám.
Tady je vaše karta a účtenka s potvrzením o plné nádrži.
Je tu napsáno ‚plná nádrž‘, že?
Ano, prosím, předložte ji půjčovně aut.
Je půjčovna aut na vrácení blízko odsud?
Ano, hned za tímto křižovatkou zahněte doprava.
Rozumím.
Je to opravdu kousek.
Při vrácení auta personál zkontroluje případné škody.
Dobře, pojedu opatrně.
Děkuji vám mnohokrát.
Dávejte na sebe pozor.
Scéna 15: Postup půjčení kimona / Jak si půjčit kimono
Vítejte.
Vítejte v půjčovně kimon.
Dobrý den.
Chtěla bych si půjčit kimono.
Máte rezervaci?
Ano, rezervovala jsem přes internet.
Mohu se zeptat na vaše jméno?
Smith.
Pan Smith, že ano?
Dnes máte objednaný plán s oblékáním kimona a úpravou účesu, že?
Ano, ten.
Nejprve si prosím vyberte kimono, které se vám líbí.
Je jich tolik, že se nemůžu rozhodnout.
Růžová a červená barva jsou teď velmi oblíbené.
Tohle modré kimono je opravdu krásné.
Tahle barva se mi líbí.
To je opravdu nádherná barva.
Teď si vybereme obi (pás).
Které obi by se vám líbilo?
S žlutým nebo bílým obi by to vypadalo moc roztomile.
Tak si vezmu to žluté obi.
Jakou velikost tabi (ponožek) pro obuv potřebujete?
Mám velikost nohy 24 centimetrů.
Připravím vám tabi velikosti 24 centimetrů.
Jak dlouho trvá oblékání kimona?
Oblékání kimona a úprava účesu zabere asi 30 minut.
Prosím o oblékání kimona.
Tak pojďte prosím do převlékací místnosti v prvním patře.
Mohu si u vás nechat tašku nebo oblečení?
Ano, větší zavazadla si u nás můžete odložit.
Děkuji vám.
Není vám to nepříjemné?
Je to akorát.
Děkuji za čekání.
Vypadáte v něm opravdu skvěle.
Jé, to jsem moc ráda!
Vraťte se prosím do obchodu do 17:00.
Do 17:00, rozumím.
Rozumím.
Užijte si procházku po městě!
Jdu na to.
Scéna 16: Nákup vstupenek do muzea / Nákup vstupenek a vstup do uměleckého muzea
Vítejte.
Zde je pokladna s vstupenkami.
Chtěla bych dvě vstupenky pro dospělé.
Dnešní vstupenky na místě, že?
Ano, můžeme vstoupit hned?
Ano, můžete vstoupit ihned.
Kolik stojí vstupenka na místě?
Jedna vstupenka stojí 2000 korun, takže celkem 4000 korun.
Ano, platím 4000 korun.
Děkuji vám.
Tady máte vstupenky a brožuru.
Mohu si ve vašem muzeu fotit?
V zásadě je fotografování povoleno, ale blesk je zakázán.
Takže bez blesku je to v pořádku, že?
Ano, natáčení videa prosím omezte.
Rozumím.
Budu jen fotit.
A také prosím vložte větší batohy do skříněk.
Kde jsou minceové skříňky?
Po vstupu jsou po levé straně.
Vrací se 100 korunová mince?
Ano, jedná se o typ, kdy se vám po použití vrátí 100 jenů.
To je skvělé.
Můžu po odchodu znovu vstoupit?
Pokud vám na výstupu dáme razítko, můžete znovu vstoupit.
Chtěl bych si dát oběd venku, takže mi to pomůže.
Až budete odcházet, dejte prosím vědět personálu.
Rozumím.
Jak dlouho trvá prohlídka?
Prohlídka celého prostoru trvá asi hodinu a půl.
Projdu si to pomalu.
Vzadu se také koná speciální výstava.
Tak tam taky zajdu.
Scéna 17: Poradenství ohledně léků na bolest hlavy
Dobrý den, co vás dnes trápí?
Bolí mě hlava.
Od kdy vás to bolí?
Bolí mě to od rána.
Máte horečku?
Horečku nemám.
Užíváte nějaké léky na nachlazení?
Hledáte lék na tišení bolesti?
Ano, potřebuji lék na bolest hlavy.
Užíváte běžně nějaké léky?
Ne, žádné neužívám.
Máte nějaké alergie na léky?
Alergie nemám.
Tento lék na tišení bolesti a snížení horečky vám doporučuji.
Jak se má užívat?
Třikrát denně po jídle.
Musím ho brát až po jídle?
Aby vám nedělal potíže se žaludkem, vezměte si ho pokud možno po něčem malém.
Rozumím.
Kolik tablet mám vzít najednou?
Vždy dvě tablety.
Jak dlouho mám mezi dávkami počkat?
Počkejte alespoň čtyři hodiny.
Máte i nějaké léky na bolest břicha?
Chcete si koupit i léky na žaludek?
Ano, přejedl jsem se a bolí mě žaludek.
Tak vám dám i tyto léky na žaludek.
Obsahují tyto léky složky způsobující ospalost?
Tento lék na bolest hlavy může trochu způsobovat ospalost.
Dnes nebudu řídit, takže to nevadí.
To je dobře.
Dávejte na sebe pozor.
Děkuji vám.
Scéna 18: Objednávka takojaki na stánku
Vítejte.
To tak hezky voní!
Co je to za stánek?
Stánek s takojaki a okonomijaki.
Dejte mi prosím jednu porci takojaki.
Jasně, jedna krabička takojaki.
Mohu si vybrat dochucení?
Máme omáčku, sójovou omáčku a ponzu.
Která je nejpopulárnější?
No jasně, klasická omáčková příchuť je nejvíc oblíbená.
Tak mi dejte tu omáčkovou.
Můžete si přidat majonézu a nori řasu, jestli chcete.
Ano, dejte mi jí hodně.
A nasypu vám tolik katsuobuši, že to bude doslova tančit.
Děkuji vám.
Můžu to tady sníst?
Vedle stánku je lavička, tam si to můžete dát.
Vypadá to čerstvě upečené a horké.
Uvnitř je to fakt žhavé, tak si dejte pozor, ať se nespálíte.
Jasně, budu jíst opatrně.
Celkem to bude 600 korun.
Lze použít kreditní kartu?
Promiňte, my bereme jen hotovost.
Rozumím.
Zaplatím hotově.
Přesně vám to spočítám.
Prodáváte i něco k pití?
Máme studené limonády a plechovkové pivo.
Tak mi přidejte jednu limonádu.
Takže plus 200 korun, celkem 800 korun.
Nevím, jak otevřít tu láhev.
Stačí silně zatlačit na kuličku nahoře a otevře se.
Mám vám ji otevřít?
Prosím.
Hele, už je otevřená.
Dobrou chuť!
Mockrát děkuji za vaši laskavost.
Scéna 19: Jak poslat mezinárodní poštu
Vítejte.
Pojďte prosím k poštovní přepážce.
Tohle bych chtěl poslat do zahraničí.
Ano, mezinárodní pošta, že?
Do které země to chcete poslat?
Chtěl bych to poslat do Ameriky.
Co je uvnitř?
Jsou tam suvenýrové sladkosti a oblečení.
Není tam nic nebezpečného nebo tekutého?
Není.
Teď zvážíme váš balík.
Položte ho prosím na váhu.
Už jsem ho tam dal.
Má přesně 2 kilogramy.
Kdy to dorazí?
EMS letecky to bude asi za 5 dní.
A jak dlouho to potrvá lodí?
Lodí to trvá asi 2 měsíce.
Chci to poslat co nejrychleji, takže EMS.
Rozumím.
Vytvořil jste si už štítek online?
Ne, ještě ne.
Zadejte adresu do mobilu a vytvořte štítek.
Máte nějaký papír s návodem?
Naskenujte tento QR kód a zadejte údaje.
Už jsem hotový.
Tady máte čárový kód.
Děkuji vám.
Tady to vytiskneme.
Můžu poslat kufr až na letiště v Japonsku?
Ano, můžete využít i službu doručení na letiště.
Kolik dní před příletem ho mám poslat?
Přineste ho sem nejpozději dva dny před odletem.
Je to pohodlné, můžete si prohlížet město bez zavazadel.
Příště určitě využijte naše služby.
Kolik stojí dnes poštovné?
EMS vyjde na 4500 jenů.
Zaplatím elektronickou peněženkou.
Prosím, přiložte kartu.
Děkuji vám mnohokrát.
Scéna 20: Kurz přípravy matcha / Matcha Experience Lesson
Dobrý den.
Vítejte na kurzu přípravy matcha.
Těšil jsem se na dnešek.
Děkuji.
Nejdřív si prosím dejte sladkost.
Máme to jíst před čajem?
Ano.
Když si nejdřív dáte sladké, čaj bude chutnat ještě lépe.
Aha, rozumím.
Tak dobrou chuť!
Teď si zkusíme připravit čaj.
Jak se to pije?
Nejdřív nalijeme do misky horkou vodu.
Používá se k tomu bambusové metlička, že?
Ano.
Pohybujte rychle zápěstím.
Takto?
Nějak mi to nepění.
Zkuste to ještě jednou.
Trik je v pohybu zápěstí, ne lokte.
Už to pěkně pění!
Jste opravdu šikovný!
Nemusím sedět v seiza (na kolenou)?
Když vás bolí nohy, můžete si sednout uvolněně.
To mi moc pomůže.
Už mi nohy úplně znecitlivěly.
Můžete použít i židli.
Mám při pití otáčet miskou?
Ano.
Otočte ji dvakrát po směru hodinových ručiček, abyste se vyhnul přední straně.
To je gesto ohleduplnosti k druhému, že?
Přesně tak.
Vy se v tom opravdu vyznáte!
Je trochu hořký, ale moc dobrý.
Na závěr ho vypijte s hlasitým srknutím.
To je signál, že jsme dopili, že?
Ano.
Vaše příprava čaje byla vynikající.
Moc mě dojal zážitek z japonské tradiční kultury.
Jsem rád, že se vám to líbilo.